En una olla de fondo alto con las 6 tazas de agua, disuelve el sobre de caldo de gallina desmenuzado, llévala a fuego medio y revuelve constantemente, añade a la olla: la mazorca, la pechuga de pollo con hueso y las papas. Cocina a fuego alto por 20 minutos o hasta que la papa y la pechuga estén cocinadas.
Retira de la olla la pechuga de pollo y déjala enfriar un poco para desmecharla. Una vez hayas desmechado el pollo, agrega a la olla las guascas y déjalas cocinar por 5 minutos más o hasta que la papa se deshaga un poco y así espese más el Ajiaco.
Sirve el Ajiaco en 4 platos iguales, agrega encima el pollo desmechado, decora con una cucharada de crema de leche y alcaparras.
Acompáñalo con aguacate. 
