En una olla grande colocar el agua a hervir a fuego alto junto con la costilla, la cebolla, el ajo, una rama de cilantro, el cubo de caldo de carne, el color y una pizca de sal.
Luego reduce el fuego a temperatura media-alta.
Cuando ya haya cocinado la carne por 1 hora aproximadamente, le agregamos la papa y si le hace falta sal le agregamos mas y la pimienta.
Dejamos cocinar por otros 20 minutos aproximadamente hasta que la papa este blanda pero no desleída.
Aparte picamos cilantro y se lo agregamos al caldo al momento de servir.