Para preparar estas costillas de cerdo vamos a poner a hervir agua en una olla grande con 1/2 cebolla y un diente de ajo. Cuando el agua esté hirviendo ponemos las cortillas a hervir. Bajamos la lumbre a fuego medio y dejamos una hora en cocción lenta hasta que la carne quede bien cocida.
Mientras tanto prepararemos la salsa BBQ (o Barbecue) y para ello vamos a picar 1 cucharada de cebolla y ponerla en una olla con unas gotas de aceite vegetal. Sofreímos un par de minutos y agregamos el ajo picado, el vinagre de manzana, la salsa inglesa, la cátsup y el jugo del limón.
Llevamos a fuego medio a punto de hervor. Bajamos ahora la lumbre al mínimo, añadimos la cucharita de mostaza de Dijon, el puré de tomate, el azúcar, la paprika, la cayena y sazonamos con sal y pimienta negra. Revolvemos y dejamos en la lumbre por unos 20 minutos para que la salsa espese.
Al término de la hora de cocción retiramos las costillas del agua y las colocamos en una bandeja para horno. A continuación las recubrimos abundantemente de salsa BBQ y las ponemos en horno caliente a 175ºC por una media hora. Al cabo de quince minutos sacamos las costillitas, les añadimos más salsa y las volvemos a hornear por los 15 minus restantes