Si no tienes los medallones de cerdo ya cortados, utiliza un cuchillo muy afilado para cortar la pieza de lomo. Es importante que uses un buen cuchillo para que el corte salga perfecto. Unta los medallones con un poquito de aceite de oliva para que no queden secos al asarlos.
Pon una plancha a calentar y echa la sal. Una vez esté muy caliente deposita los medallones de lomo y ásalos por cada lado. No los dejes demasiado tiempo para que no queden muy secos, con dos minutos por cada lado bastará. Ten en cuenta también el grosor de los filetes y la temperatura de la plancha.
Una vez asado, lleva el lomo de cerdo asado a la mesa con una guarnición de tomate y pepino. También utilizamos una emulsión de aceite de oliva con raspadura de naranja, pues queda muy bien con el cerdo. Añade romero, ajo picado y sal a la emulsión y sirve.